A M. LE PRINCE.
Je vous fais ce mot pour vous dire que le roy vous a fait depescher vostre pouvoir pour l’armee qui sera vers le Languedoc. 
Il est tel que vous pouvez desirer, puisqu’il n’est pas restraint particulierement pour le Languedoc, mais en Dauphine, Guyenne et tout autre quartier de ces costes de dela, où la rebellion des mauvais sujets du roy vous conviera d’aller. L’armee sera composee de 8 regimens et de 8 compagnies de cavalerie. 
Le roy ayant trouve bon que j’aye l’honneur de vous voir, nous adviserons ensemble aux moyens de les faire subsister. 
Ce pendant je vous supplie de croire que je suis, etc.
De Richelieu, ce 1 octobre 1627.